# PowerX

Автоматизированный учет и оплата ресурсов

# Описание

Аренда помещений с учетом потраченных ресурсов

Решение для автоматизированной аренды помещений с расчетом по объему потребленного ресурса. Прозрачность и безопасность сделок между владельцем и арендатором.

# Экономические преимущества

Оплата лишь израсходованных ресурсов, согласно потреблению
Автоматизация оплаты за ресурсы от арендатора до поставщика услуг с помощью смарт-контракта и IoT-датчиков
Борьба с должниками с помощью условий в смарт-контракте
Открытость произведенных платежей и применяемых тарифов
Безопасность данных и защита от подделок и взлома – блокчейн
Предоставление аналитики, путем сбора информации из блокчейн в общую систему – 1С
Экономия ресурсов, путем автоматизации выключения неиспользуемых ресурсов

# Технология

В основе лежит персональный смарт-контракт, который создается арендодателем для арендатора. 
Арендатор вносит на счет смарт-контракта депозит для оплаты аренды помещения и ресурсов.
После этого смарт-контракт открывает доступ электричеству для арендатора. 
Электричество поступает и измеряется IoT-датчиками, которые отправляют информацию на смарт-контракт об истраченных ресурсах. Согласно данным смарт-контракт перечисляет средства из депозита на счет оплаты ресурсов.
Как только депозит подходит к концу, арендатору приходит предупреждение пополнить депозит.
По завершению депозита доступ к ресурсам перекрывается.
После этого оплата за ресурсы поступает в компанию-поставщик ресурсов. Оплата за помещение - собственнику. Оставшийся депозит - арендателю.
Все данные записываются в блокчейне и собираются в единую систему 1С для мониторинга и аналитики.

